Parte 3.3, cinco niveles de
un creativo del rendimiento.
Esto es realmente importante.
Lo he desglosado porque se trata de
las diferentes capas de habilidades que he
aprendido a lo largo de los años que han
me convirtieron, digamos, en el estratega
y el empresario creativo
en que me he convertido.
El nivel uno es la edición.
Edición o diseño.
No incluí el diseño, pero empecé
como diseñador gráfico en Photoshop.
Así que cuando sólo sabes editar,
entiendes los programas
y las herramientas,
cómo cortar con los recursos
proporcionados y seguir un guión.
Básicamente, te dicen lo que tienes
que hacer y puedes ir y hacerlo.
El nivel dos, diría yo, es cuando puedes
combinar la videografía y la edición.
Ahora eres más autosuficiente.
Tienes más visión de lo que es el vídeo
va a parecer en la post-producción,
especialmente si lo estás filmando.
Ya sabes lo que vas a editar.
Por lo menos cuando estoy filmando, Yo
estaba como, Oh, puedo usar ese corte.
Oh, definitivamente puedo usar ese corte.
Oh, eso no es bueno.
Versus cuando sólo estás editando y estás
viendo las imágenes por primera
vez, no tienes el contexto,
no tienes los matices que tienes cuando
estás en el plató o lo estás rodando.
Y cuando grabas un vídeo, tienes la
intención de editarlo de
una determinada manera.
Así que cuando combinas esas dos cosas,
creo que tienes los pies más en la tierra.
A continuación, yo diría que el nivel tres
es añadir la redacción
publicitaria a la mezcla.
Ahora entiende el avatar del cliente
y podrás guionizar un vídeo que resuene
más profundamente en la audiencia.
Obviamente, es al revés porque siento
que la redacción es el comienzo
del proceso creativo, o al menos de la
redacción de guiones y
textos publicitarios,
que marca el tono del resto del vídeo.
Y si eres un redactor que sabe de
copywriting, creo que esto es un super,
habilidad súper valiosa que
muy pocos editores tienen.
Si puedes escribir tu
propio texto y editarlo,
boom, acabas de eliminar la necesidad
de un redactor publicitario.
No soy el mejor redactor publicitario,
pero puedo escribir mis propios textos.
Hace las cosas mucho más eficientes.
No tiene que esperar a que
nadie le proporcione una copia.
Y es como, vale, puedo
inventármelo sobre la marcha.
Y si el inglés es tu segunda
lengua, puede ser más difícil.
Pero aun así, se puede aprender.
Puedes seguir aprendiendo algunas de las
nociones básicas porque eso
te va a ayudar muchísimo,
sobre todo porque hay mucho texto
y mucha escritura en la edición.
Y si no se te da bien, será más difícil.
Muy bien, a continuación, el nivel cuatro
es la adición de dirigir a la mezcla.
Ahora puedes suscitar una respuesta
emocional fuerte y
auténtica en el creativo.
que resonará con el público a
un nivel mucho más profundo.
Si no tienes la oportunidad de dirigir,
definitivamente te sugiero
que hagas algunas de tus
propios proyectos, dirigiendo tu propio
talento, porque cuando diriges talento,
puedes sentir la energía y el
rendimiento yendo y viniendo
del actor o de quien
esté trabajando contigo.
Como, Oh, no, no me gusta eso.
Vamos a hacerlo de nuevo.
Eso no suena auténtico.
Hagámoslo otra vez.
Cuéntame alguna vez en la que te
hayas enfadado de verdad por algo.
Quiero ver más de eso.
O no me lo creo.
¿Puede contarlo con sus propias palabras?
Estas son todas las cosas
que he aprendido como
que un director sea capaz de
sacar más fuerza de la gente.
Porque a veces los actores
definitivamente necesitan ser dirigidos.
Si son autodirigidos,
digamos que están rodando UGC en
casa o rodando su propio contenido,
no tienen a nadie que les juzgue
en función de su rendimiento.
Sólo van con, creo que es bueno.
Pero cuando tienes el ojo para poder
discernir, Ok, eso fue creíble.
Eso no era creíble.
A veces los actores aún no
tienen esa autoconciencia.
Así que cuando te conviertes en director,
cuando empiezas a dirigir
tus propias cosas,
puede gestionar la calidad
de forma mucho más eficaz.
A veces no puedes porque a veces
talento no es tan bueno como
cabría esperar, y no pasa nada.
Simplemente no vuelves
a trabajar con ellos.
Pero yo diría que es una
habilidad muy, muy valiosa.
Y cuando dirijas,
sabes qué extraer del actor
que luego irá en el vídeo.
Es como, Vale, necesito
que digas esta línea.
Di esta frase.
Dilo de cinco maneras diferentes.
Y entonces, boom, ahora
tengo cinco diferentes
variaciones en la edición, que lleva
muy poco tiempo cuando se está
dirigiendo frente a si no tienes ese lujo.
Bien, nivel cinco, el último
es estrategia y medios.
Ahora, si tienes todos estos componentes,
tendrá una comprensión completa desde
la ideación hasta la iteración,
y podrás perfeccionar y mejorar
cualquier fase del proceso creativo.
Esto demuestra que ha hecho de todo, desde
el diseño, la edición y la redacción,
videografía, edición, y ahora
incluso lanzar sus propios anuncios.
Este es un largo viaje.
Se necesitan muchas habilidades y matices
diferentes para aprender todo eso.
Pero cuando aprendes eso,
sin duda puedes ser tu
propio empresario creativo.
Puedes ser estratega
creativo en una empresa.
Puedes dirigir un gran equipo.
La gente va a acudir a ti en busca
de consejo, ayuda y soluciones,
lo que significa un mayor nivel de
responsabilidad, lo que
significa mayores ingresos.
Y yo diría que esto es algo
que he tenido que aprender,
no a la fuerza, pero tuve que
aprenderlo porque no tenía elección.
No es algo que quiera hacer cada
día, pero cuando sólo sabes cómo
funciona, es suficiente, ¿de acuerdo?
Así que no es como si
me fuera a centrar todo
de mis cosas en la compra de
medios porque ese no es mi fuerte.
Mi punto fuerte es la edición, la
dirección y la creación de contenidos.
Pero sé cómo hablar con
los compradores de medios
y sé cómo hablar con los
estrategas sobre la dirección.
Y así puedo ejecutar
mucho más eficazmente.